# SlavaTYTA.githab.io
В одном из немецких университетов долгое время преподает журналистику профессор Гроцки. В молодости он много лет проработал в СССР, а после отъезда на родину возглавлял одну из популярных радиостанций.

В университете его фишкой всегда были лекции, посвященные коммуникациям в России и странах бывшего СССР. Поскольку Гроцки по-настоящему любил Россию, то и рассказывал о ней очень интересно, на занятия к нему приходит как русскоговорящие студенты, так и немцы.


Языковой барьер
На одной из таких лекций профессор разместил на стене огромную карту России. Темой занятия была работа СМИ в нашей стране. Первым вопросом, адресованным к немецким студентом был: «Как вы думаете, знают ли жители России латинский алфавит?».

Играй в олдскульную RPG!12+

РЕКЛАМА
Кастомизируй персонажа. Выбери оружие и броню. Вступай в гильдию и получи нереальный лут!
vkplay.ru

Бесплатная Action MMO RPG12+

РЕКЛАМА
Красочная графика, увлекательный сюжет, огромный мир и динамичные бои. Новичкам подарки!
lostark.ru

Исследуй мир ArcheAge12+

РЕКЛАМА
Новая специализация, «Битва фракций» и подарки уже ждут в игре.
archeage.ru

Школа китайского языка онлайн. Бесплатный пробный урок!
Начните учить один из самых востребованных языков. Разговорная практика. Запишитесь!
skyalibra.ru
Реклама
Java для начинающих - бесплатный интенсив
Подходит для тех кто хочет освоить профессию с нуля, но не знает как начать
new.productstar.ru
Реклама
Научись создавать 3D персонажей и получай от 200 000 руб
Расскажем, как стать топовым 3D художником и профессионально оформить портфолио!
course3d.ru
Реклама
Большинство студентов ответили, что не знают. Главным их аргументом было то, что они сами используют латинские буквы и не знают кириллицы. Значит, россияне, использующие кириллицу в большинстве своем не знают латиницы.

Когда этот же вопрос профессор задал русскоговорящим студентам, они рассказали, что в России большинство школьников обязательно изучают английский язык и если даже не овладевают им в совершенстве, то к окончанию школы хорошо знают латиницу.

Загадочная страна
Далее дошла очередь до карты. Немецких студентов Гроцки попросил подойти по очереди к доске и найти на карте Москву и Санкт-Петербург. Справиться с этой задачей смогли не все. А те, кто смог найти столицу, стояли у доски довольно долго.

Профессор объяснил, что из-за гигантских размеров России немецкие студенты, исходя из логики, начинают искать ее столицу где-то в центре, в Сибири. Пример с картой преподаватель часто использует для того, чтобы продемонстрировать насколько велика Россия и как сильно могут отличаться методы коммуникации в разных ее частях. А еще, чтобы донести до немецкой молодежи, что Россия - это что-то намного большее, чем набор известных европейцам стереотипов.Такой ход всегда интригует студентов и вызывает желание изучать далекую и холодную Россию.

А много ли фактов о других странах, например той же Германии знаете вы? Пишите в комментариях и подписывайтесь на канал.
